एडमिन को सपोर्ट करें। kissasia.cam या dramacool.li पर देखें।
[वैभव]
[कड़ी 2]
[रोंग निवास]
यह मेरा है।
मेरा।
-भाई झांग, कृपया।
-यह मेरा है।
क्या लाए
यहां इतने सारे युवा कलाकार हैं?
इसमें कहा गया है कि चाय के राजा, रोंग परिवार,
अपनी बेटी के लिए एक पति की तलाश कर रहे हैं।
वास्तव में?
रोंग परिवार
देश के सबसे धनी परिवारों में से एक है।
मुझे आश्चर्य है कि कौन सा युवा मास्टर होगा
क्या आपको चुने जाने का सम्मान प्राप्त हुआ है?
यहां इतने सारे लोग हैं।
इतनी बड़ी भीड़ यहां क्या कर रही है?
मेरे नाथ।
रोंग परिवार
मिस रोंग के लिए एक पति का चयन कर रहा है।
पूरे लिंजी में इसकी खूब चर्चा हो रही है।
कई कुलीन परिवार
वे रोंग परिवार की ओर दौड़ रहे हैं।
मेरे प्रभु, ऐसा न करना ही बेहतर होगा।
उन्हें परेशान करो
ऐसे समय में।
मैं खुद देख लूंगा
यह रोंग परिवार किस तरह का घर है?
कि इतने सारे लोग इसके द्वार की ओर आकर्षित होते हैं।
जाओ और उसे घेर लो।
हाँ।
रास्ता बनाओ!
इतने सारे अधिकारी क्यों हैं?
रास्ता बनाओ! पीछे हटो!
आप क्या कर रहे हो?
हमें निमंत्रण प्राप्त हुआ है।
चुनिंग काउंटी के मजिस्ट्रेट लू,
मैं विनम्रतापूर्वक लेडी रोंग की उपस्थिति का सम्मान प्रदान करने का अनुरोध करता हूँ ।
इसके बारे में क्या है?
क्या...यहाँ क्या हो रहा है?
मेरे नाथ।
क्या हम बस इसी तरह इंतजार करते रहेंगे?
हाँ।
जब तक लेडी रोंग हमसे मिलने के लिए सहमत नहीं हो जातीं।
उसकी आंखें बहुत छोटी हैं।
इसका चेहरा घोड़े के चेहरे से भी लंबा है।
अगला।
उभरी हुई भौंहें और धंसी हुई आंखें—कितना बदसूरत!
ये चेहरा आखिर है क्या!
अच्छा नहीं है। इनमें से कोई भी ठीक नहीं है।
वे वास्तव में अच्छे नहीं हैं।
जिंगयी.
सभी जन्म कुंडली और चित्र वापस कर दें।
जो लोग स्वयं उपस्थित हुए हैं, उन्हें भी वापस भेज दें।
बस उन्हें बता दो।
अगर वे हमारे रोंग परिवार को चाहते हैं
अगले साल चाय के बहुमूल्य बीज,
उन्हें चयन करना चाहिए
उनके सबसे श्रेष्ठ कबीले के सदस्य
और उन्हें चयन के लिए हमारे पास भेज दें।
वसंत ऋतु में चाय की कटाई से पहले।
हाँ।
दादी माँ!
तुम इतने घबराए हुए क्यों हो?
अभी भी बहुत अपरिपक्व हैं।
बाहर खड़े लोग
फिर से परेशानी खड़ी कर रहे हैं।
मैंने उन्हें समझाने की बार-बार कोशिश की है,
लेकिन उन्होंने एक इंच भी हिलने से इनकार कर दिया।
इसे देखें।
नज़र रखना।
कितनी धृष्टता है!
मैडम यांग
स्पष्टतः उसने अपने पति की हत्या करवाई थी।
इसका रोंग परिवार से क्या संबंध है ?
उन्होंने अदालत के लिए एक गवाह की मांग की।
और हमने पहले ही एक प्रतिनिधि को पेश होने के लिए भेज दिया है।
हमने उनके प्रति हर तरह का शिष्टाचार दिखाया है।
उनकी हिम्मत कैसे हुई दादी से
खुद अदालत में पेश होने की उम्मीद करने की!
मैंने यह सुना है
नव नियुक्त मजिस्ट्रेट लू
जैसा लगता है
राजधानी से मंत्री जू का सबसे प्रिय शिष्य।
वह काफी अहंकारी है।
उस प्रीफेक्ट जू ने दुगुना की मांग की
सामान्य श्रद्धांजलि
पिछले साल हमारे चाय बागान,
लेकिन दादी ने उसे सिरे से मना कर दिया।
ऐसा लगता है कि इस साल
वह इस युवा मजिस्ट्रेट का उपयोग करना चाहता है
रोंग परिवार की पृष्ठभूमि की जांच करने के लिए।
प्रीफेक्ट और गवर्नर
घूमते हुए लालटेन की तरह आते-जाते रहते हैं,
फिर भी हमारा रोंग परिवार
लिंजी में दृढ़ता से डटा रहा है।
सदियों से।
एक मृदुभाषी जीव एक विशाल रथ का मार्ग नहीं रोक सकता ।
काउंटी परीक्षाएं नजदीक आ रही हैं,
हमें सब की ज़रूरत है
कुछ भड़काऊ पोस्टरों को गुमनाम रूप से प्रसारित करना
और छात्रों को
बहिष्कार के लिए याचिका दायर करने के लिए प्रोत्साहित करें।
जो गवर्नर जियांग को झुकने के लिए काफी होगा ।
बाओ'एर, तुम्हारा क्या विचार है?
मुझे इस योजना में तीन समस्याएं नजर आती हैं।
पहला,
रोंग परिवार पर
राज्यपाल को दबाव डालने का संदेह होना तय था।
इस प्रकार दूसरों को
आरोप लगाने का एक बना-बनाया अवसर मिल जाता है।
दूसरा, इससे छात्रों की
परीक्षा देने में देरी होगी।
दादी की समर्थन करने की मंशा के खिलाफ जाना
गरीब छात्रों से समुदाय को लाभ मिलेगा।
तीसरा,
लिंज़ी के आम नागरिकों की नज़र में,
रोंग परिवार
बेईमान कुलीन वर्ग बन गया था।
जिन्होंने परीक्षा बहिष्कार को उकसाया
और उन्होंने कानून-व्यवस्था की अवहेलना की।
क्या हम उन गरीब छात्रों की मदद नहीं कर रहे हैं?
क्या यह सब ठीक
इसी नाजुक समय के लिए था?
यदि हम अभी संकोच और डगमगाते हैं,
क्या दादी को अंततः
अदालत में सार्वजनिक रूप से पूछताछ का सामना नहीं करना पड़ेगा?
हजारों लोगों की निगाहों के बीच?
यह मत भूलना कि
वेई परिवार का चाय बागान,
हालांकि अब इसका पूरा स्वामित्व
यांग परिवार के पास है,
उनके प्राचीन चाय के पेड़
इनकी जड़ें रोंग परिवार के बगीचे में हैं।
कौन जाने लिंजी के लोग क्या सोचते होंगे
हम कहेंगे।
वास्तव में।
अगर आप वाकई इतने सक्षम हैं,
आप कोई अच्छा समाधान क्यों नहीं
निकालते?
मैं उसे ऐसा बिल्कुल नहीं करने दूंगा।
रोंग परिवार में इतनी लापरवाही से व्यवहार करना।
[रोंग निवास]
हमें निमंत्रण प्राप्त हुआ है।
चुनिंग काउंटी के मजिस्ट्रेट लू,
मैं विनम्रतापूर्वक लेडी रोंग की उपस्थिति का सम्मान प्रदान करने का अनुरोध करता हूँ ।
हम लेडी रोंग की उपस्थिति का सादर अनुरोध करते हैं !
रोंग परिवार के साथ क्या हो रहा है?
मैंने सुना है कि वे एक भगोड़ी महिला को पनाह दे रहे हैं।
और अपराधियों को शरण देना।
लेडी रोंग के चरित्र को कौन नहीं जानता?
बिना किसी सबूत के,
क्या यह सब सरासर बकवास नहीं है?
-हां,
ठीक यही।
बिलकुल बकवास!
मेरे नाथ।
तीन दिन बीत चुके हैं।
रोंग परिवार का
कामकाज सामान्य रूप से चलता प्रतीत हो रहा है।
किसी भी असामान्य गतिविधि का कोई संकेत नहीं मिला।
पूरे लिंजी में
इसी बात की चर्चा हो रही है।
मुझे विश्वास नहीं है कि लेडी रोंग
वह इतनी शांत रह सकती है मानो कुछ हुआ ही न हो।
मेरे प्रभु,
राज्यपाल महोदय आपको तत्काल बुला रहे हैं।
[राज्यपाल का कार्यालय]
हम आपसे मिलना चाहते हैं!
आपका महामहिम!
हमें आपसे मिलना है, महामहिम!
बिना किसी सिफारिश के,
हम परीक्षा में कैसे बैठ सकते हैं?
हाँ!
यदि मैं यश और प्रसिद्धि प्राप्त करने में असफल हो जाऊं,
मैं अपनी जान तक कुर्बान कर दूंगा!
यदि हम अपने प्रभु को नहीं देख सकते,
हम नहीं जा रहे हैं।
ठीक है, हम नहीं जा रहे!
हमें आपसे अवश्य मिलना चाहिए!
आपका महामहिम!
अपने पैर! पीछे हटो!
महाराज! महाराज!
मुझे आपसे मिलना है, महामहिम!
[लोगों की पुस्तक]
आपका महामहिम!
हमें अंदर आने दो!
कदम पीछे खींचना!
मेरे प्रभु, ऐसा लगता है कि कुछ घटित हुआ है।
मैंने देखा।
पीछे वाले दरवाजे का इस्तेमाल करें।
हाँ।
अगर आप मामले की जांच कर रहे हैं,
तो आप सिर्फ जांच कर सकते हैं।
लेकिन रोंग परिवार को उकसाने की अनुमति आपको किसने दी ?
आपने तो
लेडी रोंग को भी गुस्से से बीमार कर दिया है।
इसे देखो।
यह छात्रों की ओर से एक याचिका है।
वे महामहिम को
आपको बर्खास्त करने के लिए मजबूर कर रहे हैं।
जो कोई भी छात्रों को
परीक्षा का बहिष्कार करने के लिए उकसाएगा, उसे दंडित किया जाएगा।
कानून के अनुसार, उन्हें फांसी की सजा का सामना करना पड़ सकता है,
जिसमें कुछ समय के लिए राहत भी मिल सकती है।
एक शाही अधिकारी के रूप में,
आप रोंग परिवार द्वारा कैसे नियंत्रित हो सकते हैं ?
क्या वे सचमुच परीक्षाओं का बहिष्कार कर रहे हैं?
नहीं।
लिनजी के वजीफादार विद्वान ,
लेडी रोंग के प्रति हमारे समर्थन और आक्रोश के कारण,
उन्होंने गारंटी देने से इनकार कर दिया है।
जब छात्रों को इस बारे में पता चला,
वे काउंटी कार्यालय के बाहर जमा हुए।
आपसे अनुरोध है
कि आप हस्तक्षेप करें।
मुझे आपसे पूछने दीजिए।
छात्रवृत्ति प्राप्त करने वाले छात्रों से गारंटी के बिना,
छात्र परीक्षा हॉल में कैसे प्रवेश कर सकते हैं?
काउंटी परीक्षा के बारे में क्या?
और
प्रीफेक्चरल और प्रोविंशियल परीक्षाओं के बारे में क्या?
यदि पूंजी आपको जवाबदेह ठहराती है,
आपका दिमाग उस स्थिति में नहीं होगा जहां वह अभी है।
क्या वे गारंटी देने से इनकार करने की हिम्मत करते हैं?
उनकी हिम्मत कैसे हुई ऐसा न करने की?
प्राचीन काल से ही, छात्रवृत्ति प्राप्त करने वाले विद्वान
स्वेच्छा से गारंटी प्रदान करते आए हैं।
आप कानून की व्याख्या चाहे जैसे भी करें,
आपको उनमें कोई कमी नहीं मिलेगी।
मैंने आपको बार-बार चेतावनी दी है।
धनी परिवारों की गरिमा पर विचार करना ।
इस क्षेत्र में रोंग परिवार की काफी प्रतिष्ठा है ।
और हम उन्हें यूं ही नाराज नहीं कर सकते।
अब तुम्हें देखो,
इतनी गड़बड़ पैदा कर दी।
मैंने तो बस एक साधारण अफवाह फैलाई थी।
लेकिन गवर्नर और प्रीफेक्ट दोनों ही
अव्यवस्था की स्थिति में हैं।
किसने सोचा होगा कि
रोंग परिवार में ऐसा खिलाड़ी होगा?
माननीय न्यायाधीशों, इतनी चिंता न करें।
मैंने
सुझोऊ से फोरेंसिक विशेषज्ञ चेन को पहले ही आमंत्रित कर लिया है।
जब वे जांच के लिए ताबूत खोलेंगे,
मैडम यांग जीवित हैं या मृत,
अंततः सच्चाई सामने आ ही जाएगी।
लू जियांगलाई, तुम बहुत ढीठ हो!
यदि आप इसी लापरवाह रवैये को जारी रखते हैं,
ताई पर्वत की तरह विपत्ति आ गिरेगी।
आप जैसे एक छोटे काउंटी मजिस्ट्रेट को कुचलना
धूल में मिल गया।
तुम अभी बहुत छोटे हो और जल्दबाजी में फैसले लेते हो।
खाई में गिरने से पहले लगाम कसने का समय आ गया है ।
आप...
माननीय न्यायाधीशगण, कृपया इस पर ध्यान दें।
यह क्या है?
[शाही फरमान]
आपका विनम्र सेवक यह आदेश प्राप्त करता है!
मैं महामहिम का शाही फरमान लेकर आया हूँ।
मैं केवल काउंटी मजिस्ट्रेट के रूप में ही नहीं,
बल्कि इंपीरियल इंस्पेक्टर के रूप में भी सेवा करता हूं।
राज्य में गश्त लगाने के लिए भेजा गया,
स्थानीय शासन का आकलन करना,
गलत शिकायतों का निवारण करना,
और वे संप्रभु के नाम पर सभी छोटे-बड़े मामलों का निर्णय करेंगे ।
आपकी रैंक कितनी भी ऊंची क्यों न हो
या आपकी शक्ति कितनी महान है,
जब मैं कहता हूं कि हम जांच के लिए ताबूत खोलेंगे ,
जो कोई भी बाधा डालने का साहस करेगा,
वह शाही आदेशों का उल्लंघन कर रहा होगा।
और उन्हें बिना किसी दया के कठोर दंड दिया जाएगा ।
मेरे नाथ।
राजधानी से एक अत्यावश्यक संदेश
मंत्री जू का एक पत्र लाता है।
[चनिंग मजिस्ट्रेट लू जियांगलाई को]
सतर्क होना।
यह मामला इतनी जल्दी
इससे राजधानी के लोग चिंतित हो गए।
मेरे गुरु ने मुझे ये दो शब्द भेजे।
उसका इरादा क्या हो सकता है?
मेरे प्रभु, अब रात के लगभग 10 बज रहे हैं।
प्रस्थान का समय हो गया है।
पालकी तैयार करो।
हाँ।
क्या शव परीक्षण अधिकारी आ गए हैं?
निश्चिंत रहें, मेरे प्रभु।
वह आपका इंतजार कर रहा है
सामने स्थित परित्यक्त कब्रगाह पर।
आप...
मेरे प्रभु, आप शक्तिशाली कुलीन वर्ग को चुनौती देते हैं।
और किसी भी पूर्व सहयोगी को संरक्षण न दें।
अपनी प्रतिभा का बेपरवाह प्रदर्शन करना।
लेकिन क्या आप नहीं जानते कि
आधिकारिक तंत्र की कपटपूर्ण लहरें कितनी खतरनाक होती हैं?
छिपे हुए ब्लेड और भाले से भरे हुए हैं
जहां हर कदम पर बाधा आती है,
और इस प्रक्रिया में आप अपना जीवन भी बर्बाद कर सकते हैं
?
पीछा करना!
कुछ लोग हमारी मिस को इस गौरव का आनंद लेते हुए देखते हैं,
और तुम्हारी पीठ पीछे उनकी आँखें ईर्ष्या से हरी-हरी जल रही हैं ।
मिस को डर था कि वसंत के बाद
यह कीट फैल जाएगा।
इसलिए आप बीमार पौधों का इलाज करने के लिए रातोंरात चाय बागान के लिए रवाना हो गए ।
यह कितना अथक और समर्पणपूर्ण कार्य
रहा है!
और अब
वे सब आपके प्रयासों के प्रति अंधे हो गए हैं।
अपनी ज़बान संभालो!
आपको कम बोलना चाहिए
कहीं आप हमारी मिस को नाराज न कर दें।
तुम बकबकखोर हो।
एक दिन तुम्हारी ज़ुबान ही तुम्हारा पतन का कारण बनेगी।
तुम खुद ही मार खाने को बुला रहे हो।
मिस देखने में भले ही रूखी लगें, लेकिन उनका दिल बहुत गर्मजोशी से भरा है।
आप मुझ जैसी नौकरानी को डरा नहीं सकते।
महोदया, ऐसा लगता है कि आगे कोई है
पहाड़ से नीचे गिर गया है।
♪ तारे और चंद्रमा नीचे उतरते हैं ♪
♪ नश्वर संसार में ♪
♪ जहाँ फूल मुरझा जाते हैं और दिल टूट जाते हैं ♪
♪ कितना दृढ़ निश्चयी ♪
♪ भला ऐसी क्षणभंगुर कृपा ♪
♪ कभी कैसे भूली जा सकती है ♪
♪ मशाल की लपटें ऊंची उठती हैं ♪
♪आखिरी नृत्य, फिर संगीत समाप्त♪
♪और दर्शक विदा हो जाते हैं♪
♪ अगले अर्धचंद्र की रोशनी की तलाश में ♪
डाकू अक्सर
भूख से मरने का नाटक करते हैं।
इस खून को देखो।
वह अच्छा आदमी नहीं लगता।
उसको दफन कर दो।
कृपया।
मेरी सहायता करो।
उसे वापस ले जाओ।
[यंग लू जियांगलाई]
मदद करना!
आप कौन हैं?
जिसने आपकी जान बचाई।
आज तक सबने मुझे सिर्फ नुकसान ही पहुंचाया है।
मुझे आज तक किसी ने नहीं बचाया।
अब है।
[रोंग]
उस दिन मैंने लोगों को सुना
उन्हें लॉर्ड लू कहकर पुकारते थे।
मैंने मान लिया कि वह अवश्य ही होगा
नए चुनिंग मजिस्ट्रेट, लू जियांगलाई।
लेकिन आप ने कहा
क्या काउंटी कार्यालय में सब कुछ
हाल ही में सामान्य रहा है?
लोगों ने इसके बारे में मुझसे पूछताछ की थी।
काउंटी कार्यालय में सभी लोग
वही बात कह रहा है।
लू जियांगलाई
वह वास्तव में एक शाही निरीक्षक था।
जिन्हें हाल ही में
राजधानी से एक गोपनीय पत्र प्राप्त हुआ था
और तुरंत राजधानी लौट गए।
मुझे भी इस पर संदेह है।
यदि वह लू जियांगलाई नहीं है,
तो फिर वह कौन है?
क्या आपको सचमुच कुछ भी याद नहीं है?
तीन घातक घाव।
चाकू के आठ स्पष्ट घाव।
खून-खराबा।
गिरने से वह बेहोश हो गया।
याद
दो सदी पुरानी जिनसेंग की जड़ों का बलिदान किया गया
उसकी जान बचाने के लिए।
मुझे पता है कि वह जरूर परेशानी खड़ी करेगा।
याद।
चूंकि कोई भी उसकी तलाश में नहीं आया है,
वह जरूर एक आवारा होगा।
हमें उसे बाहर निकाल देना चाहिए।
उसे बाहर निकाल दें?
मुझे इलाज के लिए भुगतान कहाँ से प्राप्त करना चाहिए ?
अगर वह
भविष्य में जीवित रहने के लिए भाग्यशाली रहा तो,
मैं उसे रोंग निवास पर रहने दूंगा।
और मेरे कोचमैन के रूप में काम करो।
[चोंगक्सी हॉल]
[अगले वर्ष फरवरी]
[रोंग निवास]
सूज़ौ से वांग लू
लेडी रोंग को श्रद्धांजलि अर्पित करने आए हैं।
कृपया दर्ज करें।
[वांग लू]
सोंग यिफांग,
पूर्वी पर्वत के लुक्सियांग, सूज़ौ से।
श्रद्धांजलि अर्पित करने आए हैं।
फुलियांग, रावझोउ से ज़ुआंग शिमिन
नानजिंग से ज़ुओ लियांग्यु
श्रद्धांजलि अर्पित करने आए हैं।
यी काउंटी, हुइझोउ से लिन शिशुओ
कृपया दर्ज करें।
अरे या वाह!
यहां का माहौल बहुत जीवंत है।
क्या वे सभी यहाँ हैं?
मिस रोंग को शादी का प्रस्ताव देने के लिए?
अगर मिस रोंग की शादी हो जाती है,
रोंग परिवार का भविष्य क्या है?
दस हजार म्यू की चाय की विरासत?
सैकड़ों वर्षों से रोंग परिवार ने
अपनी बेटियों की शादी कभी नहीं की है।
[बाई यानशेंग]
वे केवल साथ रहने वाले दामादों को ही स्वीकार करते हैं।
अगर कोई बन सकता
रोंग परिवार का दामाद,
क्या यह सोने के घड़े में गिरने जैसा नहीं होगा ?
वानफ़ेंग अकादमी से बाई यिंगशेंग।
ये युवा मालिक तो बहुत ही सुंदर हैं!
[यांग डिंगचेन]
श्री यांग,
कृपया चाय के लिए फ्लावर हॉल में प्रतीक्षा करें।
कितना शानदार है, है ना?
देखो ये कितने सारे हैं!
क्या प्रिंसिपल लियू ने आपकी सिफारिश की है?
कृपया।
यह युवा गुरु कौन हैं?
कितना खर्चीला!
इस टी यंग मास्टर को देखिए।
[वह जिंगमिंग]
श्रीमान हे.
वह हुकिउ से जिंगमिंग
वह मिस रोंग को शादी का प्रस्ताव देने आया है।
मुझे आश्चर्य हो रहा था कि वह कौन था।
क्या ही परिवार ने शेखी नहीं मारी थी?
उनका माउंटेन वू का हुकिउ चाय
दुनिया में सबसे अच्छा है।
और रोंग परिवार को पछाड़ देने की कसम खाते हैं?
श्रीमान ही इतनी नीच हरकत कैसे कर बैठे?
क्या वे चाय के बीज मांगने आएंगे?
जब मेरे परिवार की हुकिउ चाय
वह विश्व भर में प्रसिद्ध था।
यांग्ज़िआन, तियानची,
बेइयुआन और सोंग्लूओ
वे मात्र निम्नतर बनकर संतुष्ट थे।
रोंग परिवार की लोंगजिंग चाय
उसे तो कोई जानता भी नहीं था
तो वापस।
हमारे युवा स्वामी उससे शादी करने के लिए पर्याप्त अच्छे क्यों
नहीं हैं?
महज एक दशक पहले की घटनाएं
इतनी शर्मनाक हैं कि उन्हें याद करना भी मुश्किल है।
और फिर भी आप उपलब्धियों का ढोल पीटने की हिम्मत करते हैं।
सौ साल पहले से?
वह मेरी है।
युवा गुरुओं, आप
अपनी यात्रा से थक चुके होंगे।
कृपया शिनफांग पैवेलियन में विश्राम करें ।
इस आंगन से खूबसूरत नजारा दिखता है।
हाँ, वास्तव में।
उधर देखो।
कितना सुंदर है! देखो, युवा स्वामी।
अनुमान लगाओ मैं कौन हूं?
चचेरे भाई, मजाक करना बंद करो।
बाओ'एर, तुम्हारे पास आंखें जरूर होंगी
आपके दिमाग के पिछले हिस्से में।
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है?
मुझे शियांगलिंग कहकर बुलाएं?
क्या आप अकादमी में पढ़ाई नहीं कर रहे थे?
आप अचानक यहां क्यों आ गए?
क्या चाचाजी को पता है?
अगर मैं नहीं आता,
[वेन कैन]
और किसी को अपनी शादी तय करने दें।
क्या मुझे इसका पछतावा नहीं होगा?
मेरे जीवन भर के आराम के लिए?
मैं यहां जीतने आया हूं।
तुम नहीं जीतोगे।
आप नहीं चाहते
बचपन का प्यार,
लेकिन आप अजनबियों के समूह में से ही चुनने पर जोर दे रहे हैं।
अज्ञात इरादों के साथ?
बाओ'एर, तुम तो बहुत उलझन में हो।
मिस रोंग,
सभी युवा उस्ताद हवेली में पहुँच चुके हैं ।
क्या आप सचमुच इस पर एक नज़र नहीं डालेंगे?
मूर्ख लड़की।
शियांगलिंग के साथ मैं पहले से ही मौजूद हूं।
साल पहले,
मेरी चाची वेन परिवार के पास भाग गई थीं।
और वह इस बात से आभारी थी कि
मेरे पिता ने उसे थोड़ा सूप दिया।
फिर वे शपथ लेकर भाई-बहन बन गए।
बाद में जब वेन परिवार का पतन हुआ,
वह अक्सर मुझे लाती थी
आपके साथ खेलने के लिए।
हम शपथ से परिवार हो सकते हैं,
लेकिन हम ज्यादातर असली परिवारों से भी ज्यादा करीब हैं।
तुम मेरी चचेरी बहन हो,
जिसका पालन-पोषण विलासिता में हुआ है।
इतने भोले और ईमानदार होने के कारण।
आपने जीवन में कठोर वास्तविकताओं का सामना कब किया है ?
एक बार जब आप इसका अनुभव कर लेंगे
जीत के लिए कड़ी प्रतिस्पर्धा,
तो फिर आओ और मुझसे अपने दिल की बात कहो।
तो कृपया खुशखबरी का इंतजार कीजिए,
शियांगलिंग।
उस पर कड़ी नजर रखें।
मैं समझता हूँ।
चिंता मत कीजिए, मैडम।
उन्होंने आज दर्जनों उपद्रवियों को भेजा है
बिना सोचे समझे
क्या हम उन सभी को संभाल पाएंगे?
अरे, नया वाला!
आपको जल्दी करनी होगी।
अगर कल बारिश हुई तो,
यह दुर्गंध कई मील तक फैल जाएगी।
तब तक, यदि इससे उन सम्मानित अतिथियों को असुविधा होती है,
तुम्हें छड़ी से पीटा जाएगा।
जल्दी करो! जल्दी करो!
तू तू!
इसे मेरे रास्ते से हटाओ!
तुम सचमुच मार खाने को आमंत्रित कर रहे हो।
घोड़े ताजी घास खाते हैं
प्रतिदिन घास के मैदानों से पहुंचाया जाता है।
ताजा घोड़े का गोबर हरे रंग का होना चाहिए।
केवल इन्हीं कुछ घोड़ों के पास गोबर है।
पत्थर की तरह कठोर।
ये घोड़े भी सुस्त लग रहे हैं।
हमें किसी ऐसे व्यक्ति को ढूंढना चाहिए
जो बीमार घोड़ों का इलाज कर सके।
सड़क पर बहुत तेज गति से गाड़ी चलाने के कारण ऐसा हुआ है।
उन्हें पर्याप्त पानी पिलाए बिना।
आप क्या जानते हैं?
मिस रोंग दयालु हृदय की हैं।
आपको बचे हुए खाने के वे कुछ कटोरे देने के लिए,
लेकिन क्या आपको लगता है कि आप कोई खास व्यक्ति नहीं हैं?
श्री वेन लाए
उत्तरी जी के ये बहुमूल्य घोड़े
उन्हें केवल सर्वोत्तम चारा ही खिलाया जाता है।
कौन हिम्मत करेगा कि उन्हें कुछ भी हो जाए?
अगर तुमने दोबारा बकवास करने की हिम्मत की,
मैं तुम्हारी शिकायत स्टीवर्ड से कर दूंगा।
फिर वे तुम्हें ज़मीन पर गिरा देंगे
और पहले तुम्हें तीस कोड़े मारेंगे।
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
सूर्यास्त से पहले,
जल्दी करो और उन बर्तनों को ले जाओ
किण्वित खाद
बगीचे की ओर।
जल्दी करो!
टालमटोल करना...
इस पर बहस करने का कोई फायदा नहीं है।
बेवजह इतना मूर्ख।
मुझे मिस रोंग से पता लगाना होगा
मेरी पृष्ठभूमि और पहचान के बारे में।
तब मैं इस मनहूस जगह को छोड़कर जा सकता हूँ।
भाई यांग।
मेजबान ने अभी तक हमें आमंत्रित नहीं किया है।
लेकिन हम चुपके से इस बगीचे में घुस रहे हैं।
मुझे डर है कि यह उचित है या नहीं।
हम जानवर नहीं हैं
वे हमें शिनफांग पैवेलियन में रख सकते हैं।
और हमें बस थोड़ा पानी और घास दे दो।
रोंग परिवार ने कभी नहीं कहा
हम उनके बगीचे में टहल नहीं सकते थे।
इसके अलावा, आज भाई यांग भी यहां मौजूद हैं,
उनमें से कौन सा
अभिमानी नौकर ऐसा करेंगे
क्या आप हमें रोकने की हिम्मत करते हैं?
हां हां हां।
हम बस अनुसरण कर रहे हैं
अपने दृष्टिकोण को व्यापक बनाने के लिए।
जब यह आता है
मिस रोंग का हाथ पाने के लिए सबसे योग्य कौन है?
भाई यांग निसंदेह सही व्यक्ति हैं।
लेकिन मैंने रोंग परिवार के बारे में सुना है
विवाह की परंपराएं अलग-अलग होती हैं।
वे औपचारिक सगाई या शादी के भोज की अनुमति नहीं देते हैं ।
लेकिन अगर बाद में शादी
सफल नहीं होती है,
यहां तक ​​कि एक दामाद भी
रोंग परिवार में प्रवेश कर चुका है।
उसे तुरंत
उसके परिवार के पास वापस भेज दिया जाएगा।
रोंग परिवार दामाद की तलाश में है
यह तीस साल पुरानी कहानी थी।
यह स्वाभाविक ही है कि आम लोग
मुझे विवरण नहीं पता होगा।
यांग परिवार लिंजी का एक प्रमुख परिवार है।
भले ही दूसरों को इसकी जानकारी न हो,
भाई यांग को भला यह कैसे पता नहीं हो सकता?
मैं भाई यांग से यही पूछने वाला था।
क्या यह सच है कि
रोंग परिवार का संचालन महिलाओं द्वारा किया जाता है?
महिलाएं पुरुषों से श्रेष्ठ हैं?
पिछले कुछ वर्षों में, जब दंपति के बीच अनबन हुई,
क्या उन्होंने सचमुच एक मिसाल कायम की?
"पिता को हटाकर
संतान को रखना"?
और आखिर यह "टी बोन" है क्या?
क्या यह
परंपरा पीढ़ियों से चली आ रही है?
क्या रोंग परिवार की अपार संपत्ति
सचमुच गिर गया
क्या सिर्फ मिस रोंग के कंधे ही काफी हैं?
यदि आप सौभाग्यशाली हैं कि
रोंग परिवार के दामाद बन जाएं,
आपको स्वाभाविक रूप से वह सब पता चल जाएगा
जो आपको जानना चाहिए।
मुझे अफसोस है कि आपकी किस्मत इतनी अच्छी नहीं है।
तो फिर पूछने की क्या जरूरत है?
मुझे बस जिज्ञासा है, और कुछ नहीं।
हालांकि हमारे पास कुछ संपत्ति है,
रोंग परिवार की तुलना में,
यह समुद्र में एक बूंद के समान है।
लेकिन आप, भाई यांग,
अपनी अपार संपत्ति के साथ,
आप भी इस रोमांच में शामिल होने क्यों आ रहे हैं ?
इससे तुम्हारा कोई संबंध नहीं।
हाँ।
भाई यांग, आपकी आलोचना अत्यंत ज्ञानवर्धक है।
तुम चोर दरिंदे!
आप कहाँ देख रहे हैं?
यह गंदा कचरा कहाँ से आया?
उसकी हिम्मत कैसे हुई हमारी बातचीत सुनने की!
मैं... मैं अभी निकल जाऊंगा।
मैं
रोंग परिवार द्वारा आमंत्रित एक सम्मानित अतिथि हूं।
ये कैसी बड़बड़ाहट है!
कमीने!
बिलकुल भी सम्मान नहीं दिखा रहे!
मेरे जूते साफ करो!
युवा स्वामी वांग, कृपया क्रोधित न हों।
मैं... मैं...
मैं इन्हें अभी आपके लिए साफ कर दूंगा।
वांग क्या?
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं कि वह गोबर ढो रहा है।
पता चला कि वह आधा बहरा है।
भाई वांग,
एक बहरे व्यक्ति से बहस करने की कोई जरूरत नहीं है।
यह आपकी गरिमा के लिए कलंक होगा।
वांग लू, उससे कहो कि वह जल्दी चला जाए।
वांग लू.
ठीक है। मैं तुम्हें याद रखूंगा।
अब यहाँ से चले जाओ!
क्या तुम थप्पड़ का इंतजार कर रहे हो?
कौन?
किसी कुत्ते को पीटने से पहले,
आपको यह जानना चाहिए कि उसका मालिक कौन है।
हमारे रोंग परिवार में हंगामा करने की कोई जगह नहीं है ।
मिस रोंग, कृपया क्रोधित न हों।
मेरे दोस्त ने यहाँ जल्दबाजी में काम किया
और आपको ठेस पहुंचाई।
वांग लू,
जल्दी करो और मिस रोंग से माफी मांगो।
कृपया मुझे क्षमा करें, मिस रोंग।
मैंने सब कुछ सुना
आप अभी कहा।
रोंग परिवार में,
यदि किसी को नीचा समझा जाता है,
ऐसा कभी इसलिए नहीं होता क्योंकि वह पुरुष है।
लेकिन क्योंकि उसमें बुद्धि की कमी है,
इसमें घटिया किरदार हैं।
और वह अपने परिवार की वफादारी से सेवा करने में विफल रहता है।
जब कोई महिला घर-गृहस्थी संभालने
के साथ-साथ अपना करियर भी बना सकती है,
यह सिर्फ इसलिए नहीं है कि वह एक महिला है,
लेकिन क्योंकि उसमें
सद्गुण और प्रतिभा दोनों हैं,
सभी का सम्मान अर्जित करना।
पुरुष श्रेष्ठता की यह बात
या स्त्री श्रेष्ठता
मैंने ऐसा पहले कभी नहीं सुना।
रोंग परिवार हमेशा से ही
इस तरह की चर्चाओं को नापसंद करता रहा है।
मैं अपने मेहमानों से अनुरोध करना चाहूंगा
कि वे हमारी परंपराओं का सम्मान करें।
और इस तरह की अपमानजनक टिप्पणियों से बचें ।
हम सब अज्ञानी थे
और उसने घमंड से बात की।
यह सब मेरी गलती है।
यह जानते हुए कि यह हमारी पहली मुलाकात थी,
मैंने सीधे-सीधे बोलने से परहेज किया।
आपको नाराज न करने के लिए।
कृपया मेरी इस अनुचित बात के लिए मुझे क्षमा करें, मिस रोंग।
श्री वांग का स्वभाव गुस्सैल है।
और इसने आपको डरा दिया है।
इसे लेने से आपको शांति मिलेगी।
कपटी और आत्मघाती।
इस तरह का आदमी
स्वभाव से ही कपटी होता है।
यदि मिस रोंग उससे शादी कर लेती है,
रोंग परिवार की वंश परंपरा का अंत हो जाएगा।
युवा गुरुजी , आपकी उदारता के लिए धन्यवाद ।
ठीक है, इन्हें बाहर जाने दो।
मिस रोंग।
यह सब उस दुष्ट जानवर की वजह से हुआ है।
जिसने मुझे बनाया
मिस रोंग के सामने बेइज्जती!
-मैं...
-श्री वांग।
आज हम
शिनफांग पैवेलियन में एक भोज का आयोजन कर रहे हैं।
विशिष्ट अतिथियों के लिए।
अगर तुम अभी वापस नहीं जाओगे तो देर हो जाएगी।
सभी युवा उस्ताद,
कृपया।
वसंत ऋतु में खिलने वाले पेओनी फूल की तरह सुंदर।
फिर भी वह उस स्टील की तरह ठंडा है जो हड्डियों को खुरच कर रख देता है।
आपने बनावटी बचाव के साथ हस्तक्षेप किया।
जब मैं पहले ही
सारी डांट-फटकार और मार सह चुका था।
बिलकुल नहीं।
मुझे आपसे अकेले में मिलना है
स्पष्टीकरण प्राप्त करने के लिए।
महोदया, मुझे लगता है आप जरूरत से ज्यादा सोच रही हैं।
उसके सिर में वाकई चोट लगी थी।
अन्यथा, अपने हमेशा के षड्यंत्रकारी स्वभाव के साथ,
वह दूसरों को
इस तरह उसे परेशान करने की अनुमति कैसे दे सकता था?
समय ही व्यक्ति के वास्तविक स्वभाव को उजागर करता है।
क्या वह
संयोगवश इसमें आ गया?
या जानबूझकर चुपके से घुस गए?
हम एक दिन इसका हल निकाल लेंगे।
यदि उसके कोई गुप्त इरादे हैं,
उसे इसके परिणाम भुगतने पड़ेंगे।
उसे दवा की एक बोतल भेज दो।
याद।
रिवाइविंग हॉल का "कॉर्प्स-रिवाइवर एलिक्सिर"
एक गोली की कीमत सौ टैल्स है।
जो कि उनके एक दशक से भी अधिक के वेतन के बराबर है!
आप वाकई बहुत उदार हैं।
फिर उसे सिर्फ एक गोली दें।
अगर उसकी मृत्यु हो जाती है
और इससे मेरी जिनसेंग की दो पुरानी जड़ें बर्बाद हो जाती हैं।
बहुत से लोग
रोंग परिवार की संपत्ति हथियाना चाहते हैं।
और स्वयं मिस रोंग।
यह तभी संभव है जब हम दोनों
अपने शत्रुओं के विरुद्ध मिलकर लड़ें।
क्या हमारे
सफल होने की थोड़ी सी भी संभावना है?
तो आप कह रहे हैं
क्या आप मेरे साथ गठबंधन करना चाहते हैं?
आज रात रोंग परिवार के भोज में,
मैं सर्वप्रथम आपको
अपनी निष्ठा की प्रतिज्ञा अर्पित करता हूँ।
मेरी सच्ची ईमानदारी के प्रमाण के रूप में।
वो कैसा लगता है?
युवा मास्टर,
भोज का आयोजन करना एक बात है,
लेकिन रोंग परिवार ने ऐसा क्यों किया?
इसे आवश्यक समझें
ऐसे खूबसूरत साथी उपलब्ध कराने के लिए?
राजकुमारी के लिए गलत दूल्हे का चुनाव करने से बचने के लिए, शाही परिवार ने...
शादी से पहले दूल्हे की परीक्षा लेने के लिए महल की दासियों को हमेशा भेजा जाता है ।
रोंग परिवार एक प्रतिष्ठित कुल है।
वे अपने होने वाले दामाद की परीक्षा लेना चाहते हैं।
मैं अनुमान लगाने की हिम्मत करता हूँ,
यदि किसी युवा मास्टर को
चुने जाने का सौभाग्य प्राप्त होता है,
यह काफी हद तक निर्भर कर सकता है
क्या नौकरानी इसके लिए तैयार है?
मेज़बान के सामने उसके लिए कुछ अच्छी बातें कह देना ।
चलिए एक और ड्रिंक लेते हैं।
यहां एक खूबसूरत महिला है जो वाइन को गर्म करने और परोसने का काम करती है।
भले ही मैं मिस रोंग का हाथ न जीत पाऊं,
मुझे आज भी वह शाम बहुत अच्छी बीती।
शराब और सौंदर्य की यह परीक्षा साबित करेगी
जो पर्याप्त रूप से स्पष्ट बुद्धि वाला हो
आगे जो आने वाला है, असली परीक्षा तो अब है।
चलिए थोड़ा दबाव डालते हैं
और धोने में मदद करें
कुछ अयोग्य रेत के कण।
यह बेहतरीन वाइन है।
थोड़ा और लीजिए, युवा स्वामी।
जी हां, कोई समस्या नहीं।
मैं अब और शराब नहीं पी सकता।
श्री वेन।
मेज़बान की शराब के साथ,
सबसे पहले मैं आपके सम्मान में टोस्ट प्रस्तावित करना चाहता हूं।
श्री वेन, आप ऐसा क्यों कर रहे हैं?
क्या आप अकेले चमेली की शराब पी रहे हैं?
युवतियों को
इसकी फूलों जैसी मीठी सुगंध पसंद आ सकती है।
लेकिन यह हमारे स्वाद के हिसाब से थोड़ा हल्का है।
लीजिए, इस ऑटम ड्यू व्हाइट को आजमाइए।
लीजिए, भाई वांग,
मैं आपके लिए टोस्ट करता हूँ।
आज, मेरे दो दोस्तों
अनजाने में मिस रोंग को नाराज कर दिया।
उन्हें गहरा अफसोस है
और मुझे उम्मीद थी कि
आप मामले को सुलझाने में मदद कर सकते हैं।
यहाँ।
छोटे मालिक, आप बहुत ज्यादा चिंता करते हैं।
श्री वेन।
आपके दोनों परिवार आपस में बहुत संबंधित हैं।
चूंकि आप भविष्य में अक्सर एक दूसरे से मिलते रहेंगे ,
मुझे उम्मीद है कि हमें
अक्सर आपकी कृपा की आवश्यकता पड़ेगी।
श्री वेन, इतने छोटे कपों में
पेय का आनंद लेना बिल्कुल भी उचित नहीं है!
चलिए बड़े कपों का इस्तेमाल शुरू करते हैं।
-आइए, श्रीमान वेन।
-नहीं, नहीं, धन्यवाद।
चलो भी।
आना।
ये रहे।
-मैं आपका प्याला भर देता हूँ।
-श्रीमान वेन।
चलिए सब मिलकर एक ड्रिंक लेते हैं।
आज रात हम तब तक नहीं निकलेंगे जब तक हम नशे में चूर न हो जाएं।
भाई बाई।
चलिए, अपने पेय का आनंद लें।
भाई बाई, अभी हमारा काम खत्म नहीं हुआ है।
बिल्कुल सही। मेरे पास एक बढ़िया टुकड़ा है।
मेरे यहाँ सुलेख कला।
चलो मेरे घर चलते हैं।
नहीं, नहीं।
चलिए चलते हैं।
-चलो जाने
दो।
-एकदम पी लो।
-कोई ज़रूरत नहीं।
सचमुच, इसकी कोई आवश्यकता नहीं है।
चलो चलते हैं, भाई बाई।
पीना।
एक ही घूंट में पी जाओ।
चलो भी।
अच्छी सहनशीलता।
लीजिए, मैं आपका कप भर देता हूँ।
गति कम करो।
जल्दी मत करो। मुझे पहले दरवाजा बंद करने दो।
आप कौन हैं?
आप क्या कर रहे हो?
कौन है भाई?
आप बिना किसी कारण के अपने मेहमानों को गाड़ी से भगा देते हैं और पीटते हैं ।
आप इसे कैसे उचित ठहरा सकते हैं?
-हाँ, बिल्कुल सही।
-हाँ।
मैं इस बारे में मिस रोंग से बात करना चाहता हूं।
हमारे रोंग परिवार ने सहर्ष आपकी मेजबानी करने का इरादा किया था।
दूर-दूर से आए मेहमान।
लेकिन हम व्यभिचारी बदमाशों का इलाज नहीं करते।
हमने आपको बढ़िया शराब और मांस परोसा।
लेकिन हमने तो सूअरों के झुंड को खाना खिला दिया है!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई शराब पीकर
हमारी नौकरानियों को परेशान करने की?
क्या तुम लोग पागल हो गए हो?
आपमें से कोई एक और शब्द बोले तो?
और तुम्हें बांधकर
काउंटी कार्यालय ले जाया जाएगा।
उन्हें तुम्हारी पीठ बुरी तरह पीटने दो!
लेकिन...
क्या आपके परिवार ने ट्रायल मैरिज का जिक्र नहीं किया था ?
कौन सा मुकदमा?
अपने मूर्ख दिमाग का परीक्षण करो!
क्या तुम बहुत ज्यादा शराब पी रहे हो?
क्या तुम अपने मुंह से गंदी बातें उगलते हो?
तुम तो मुझे एक हाथ देने के भी लायक नहीं हो।
नौकरानी की चप्पलें,
आकांक्षा रखने की तो बात ही छोड़िए
हमारी मिस!
मैं...
आप...
भाड़ में जाओ!
जल्दी छोड़ें।
कितना शर्मनाक।
जाना!
पह!
चौथी चूक,
मिस रोंग का आंगन
अनाधिकृत प्रवेश की अनुमति कभी नहीं दी जाती।
जबकि किसी को पता नहीं चलता,
चलो जल्दी से चलते हैं।
नई चाय की फसल की कटाई जल्द ही होने वाली है।
रोंग शानबाओ चोंगक्सी हॉल में एक बैठक कर रहे हैं ।
उसके आसपास मौजूद सभी परिचारकों को
यहां से चले जाने का आदेश दिया गया था।
वह इस जगह पर ध्यान कैसे दे सकती थी?
यह थोड़ा मुश्किल है क्योंकि वहां कोई पहरा दे रहा है।
मैं मिस रोंग से मिलना चाहता हूँ।
क्या ऐसा हो सकता है कि कोई और
क्या वह मिस रोंग की भी तलाश कर रहा है?
अरे नहीं!
मैं शहद लगाना भूल गया।
रोंग शानबाओ
मैंने सचमुच तुम्हें यहीं छिपाया था।
[रोंग परिवार की छठी मिस,
रोंग युनवान]
तुम जानते हो कि तुम्हें क्या करना है?
जी हां, मुझे समझ आ गया।
मैं इसे आपके महत्वपूर्ण कार्य में बाधा नहीं बनने दूंगा
, युवा स्वामी।
लेकिन अगर दूसरों को पता चल गया तो...
भले ही मेरी सभी दस उंगलियां
उन्हें उंगली कुचलने वाली मशीनों में डाल दिया गया।
यह उसकी अपनी वासना और मूर्खता के कारण होगा।
और वह इसके हकदार थे।
रोंग परिवार का दामाद बनना,
सर्वप्रथम उचित आचरण बनाए रखना आवश्यक है।
वेन कैन आज रात नशे में थी और उसने बदतमीजी की।
मिस रोंग अब भी उसे क्यों चाहेंगी?
आज शाम के सारे हंगामे के बाद,
मुझे बिल्कुल भी नींद नहीं आ रही है।
चल दर।
मेरे कमरे में आओ, हम शतरंज खेलेंगे।
कृपया।
यह बहुत बुरा है।
वानवान, तुम्हें किस बात का डर है?
मैं तुम्हारी बहन हूँ।
मैं तुम्हें नहीं काटूंगा।
यहाँ आओ।
जल्दी यहां आओ।
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
तुम बेवकूफ ने आखिरकार
थोड़ा अकल तो लाओ।
अब तुम्हें बेवकूफ बनाना उतना आसान नहीं रहा जितना पहले हुआ करता था।
चौथी बहन बहुत बुरी है!
-चौथी बहन बहुत ही उग्र है।
-स्थिर रहो।
मुझे जाने दो!
जाने दो!
क्यों भाग रहे हो?
हे अभागे,
तूने अपनी ही माँ का विनाश किया!
आप मेरे परिवार के और कितने लोगों को
नुकसान पहुंचाना चाहते हैं?
[चाय कर]
प्रीफेक्ट जू ने मांग की
सामान्य श्रद्धांजलि से दुगुना
पिछले साल हमारे चाय बागान से।
चाय पर कर प्राचीन सरकार की कर व्यवस्थाओं में से एक था।
[चाय पर लगने वाला कर चुका दो!]
राजस्व के सबसे महत्वपूर्ण स्रोतों में से एक।
[सत्ता का दुरुपयोग? जंजीरों में जकड़ो/निर्वासन करो!]
मिंग राजवंश का चाय कर
इसका संचालन क्षेत्रीय आधार पर किया गया था।
सिचुआन क्षेत्र ने
आधिकारिक चाय प्रणाली को लागू किया।
घोड़ों के बदले चाय के व्यापार को सुविधाजनक बनाने के लिए
सीमावर्ती जनजातियों से घोड़ों के लिए।
जबकि जियांगनान क्षेत्र
उन्होंने व्यापारी चाय प्रणाली को अपनाया।
चाय लाइसेंस प्रणाली के अंतर्गत,
व्यापारियों ने
संबंधित करों का भुगतान किया।
मुनाफा कमाने के लिए चाय बेचना।
मिंग राजवंश की चाय कर प्रणाली
यह राजनीतिक प्राथमिकताओं का परिणाम था।
इसका प्राथमिक डिजाइन उद्देश्य
सीमा सुरक्षा को मजबूत करना था
राजस्व उत्पन्न करने के बजाय।
कम कर दरों का विरोधाभास
कड़े नियंत्रण के साथ-साथ
अंततः इससे कर राजस्व में गिरावट आई।
हालाँकि घोड़ों के बदले चाय का व्यापार
सीमावर्ती स्थिरता बनाए रखने में मदद मिली।
इसका प्रभावी अनुवाद नहीं हो सका।
वित्तीय लाभ में परिवर्तित।
इसके बजाय, इसने उपजाऊ भूमि का निर्माण किया।
तस्करी और भ्रष्टाचार के लिए।